


My Board Game

Se trata de un juego de mesa web inspirado en (Deuda Eterna)

TABLERO:

Está dividido en dos partes: al sur y alrededor de ella las principales materias primas que se exportan: productos agrícolas, minerales, ganado, petróleo. Al norte el FMI y rodeado de una docena de industrias.
El FMI administra el capital y las Industrias del norte. El objetivo del juego es industrializar el SUR y el Norte. 

REGLAS GENERALES:

Pueden participar de 2 a 5 jugadores.

Al iniciar el juego, el FMI tiene en su poder todo el dinero ($120 000) y todas las propiedades (12 tarjetas de terreno).

Para comenzar cada jugador recibirá 3 reservas de oro (coins)

Para determinar la cantidad de dinero con que saldrá cada jugador al darele jugar cada jugador recibira 1000-6000 al azar.

Todos los jugadores seleccionan sus Nombres y comienzan desde la casilla ÁMERICA LATINA.




CASILLAS

SOLIDARIDAD: Cada vez que un jugador cae en una casilla Solidaridad, Saldra al azar una targeta.

CONDICIONES FMI: Estas tarjetas solo se destapan cuando el jugador tiene deudas con el FMI y cae en estas casillas.

AYUDA SOLIDARIA PARA EL DESARROLLO: Cuando un jugador cae en esta casilla, puede en ese turno hacer una inversión en industrias nacionales o de exportación a mitad de precio en los terrenos que posea.

FUGA DE CAPITALES: Cuando el jugador caiga en esta casilla. al azar del 1000 al 6000 entregara al FMI.

GOLPE MILITAR: Caer en esta casilla equivale a entregar todo el dinero en en positivo al FMI para financiar las armas del golpe. Si no tuviera efectivo no pasa nada.

BARRERA PROTECCIONISTA: Cuando un jugador cae en esta casilla se colocara la barrera correspondiente. Esta barrera no se levantara hasta que otro jugador caiga en ella o que paguen $2000 entre todos. Los jugadores pueden ir depositando hasta llegar a 2000 cada jugador decida cuanto depositar o no hacerlo. Mientras esté puesta la barrera sus manufactura del NORTE queda protegida. Esto quiere decir que ninguna de las industrias de exportación colocadas en el norte por los jugadores le produce beneficios si caen ellos mismos. Si un jugador cae en alguna de ellas le pagará al dueño, Si es el mismo dueño que cae en la casilla no paga pero tampoco cobra.

NACIONALIZACIÓN: Cuando un jugador cae en esta casilla, podrá escoger el terreno que prefiera entre los que todavía están sin dueño. También obtendrá gratis la primera industria nacional en ese terreno. 

AYUDA U.S.A. PARA EL DESARROLLO: En esta casilla el FMI paga al jugador $50

12 DE OCTUBRE DE 1492: En esta casilla Europa le quita una reserva de oro, si tiene mas de una.

NO PAGAR: Cuando un jugador llega a esta casilla, no pagará los intereses de su deuda en esta vuelta.

MATERIAS PRIMAS: En el SUR están las materias primas. Cuando un jugador cae en una de estas doce casillas pueden pasar dos cosas: •El jugador recibe del FMI el valor del dinero indicado en la parte inferior de cada casilla si decider salir y no comprarla. •El jugador decide comprar el terreno donde está esa materia prima para industrializarlo. En ese caso pagará al FMI la misma cantidad indicada en la parte inferior de la casilla y recibirá la propiedad correspondiente a esa materia prima. Cuando un jugador llega a un terreno ya comprado por otro no cobrará el valor de la materia prima. Ni tampoco pagará nada al dueño, siempre que este no haya construido industrias nacionales en dicho terreno. No se pueden construir industrias en el mismo turno en que se compró el terreno. Las inversiones siempre se hacen antes de tirar los dados.

MANUFACTURAS: Cada manufactura que el NORTE administra se elabora a partir de las materias primas del SUR. Cada vez que un jugador caiga en una casilla del norte deberá comprar manufacturas. Es decir, deberá pagar al FMI la cantidad indicada en la parte inferior de la casilla. Pero esta situación puede cambiar a medida que los jugadores vallan construyendo sus industrias.




INDUSTRIAS, EXPANCIÓN INDUSTRIAL Y PIRATERÍA

INDUSTRIAS NACIONALES:
El dueño de un terreno de materias primas puede hacer en él inversiones construyendo industrias nacionales. El precio de las mismas está indicado en las tarjetas de terreno (para verlo solo toca la propiedad que quiras debajo de los jugadores). Ejemplo: en al caso de AZÚCAR, el jugador pagará al FMI la cantidad de $150 por su primera industria nacional. Y colocará una industria COLOR 1 sobre la casilla. Cuando el dueño de una industria nacional cae en la correspondiente manufactura del NORTE, no pagará nada al FMI ya que si tienes la industria nacional de azúcar no necesitas CARAMELOS en el exterior (para hacerlo toque el boton CONSTRUIR INDUSTRIAS le saldra un mensaje preguntando que propiedad de las que tiene quiere hacer mejoras escriba el nombre y automaticamente se le hace la mejora a la propiedad le saldra una bola verde por cada industria nacional y una roja por cada industria de esportacion). Cada vez que un jugador caiga en la industria nacional de otro debe pagar al dueño la cantidad indicada en la casilla, Si el mismo dueño cae en su industria nacional no cobra ni paga nada.

INDUSTRIAS DE EXPORTACIÓN:
Ya construida la industria nacional (COLOR 1), el dueño puede ampliarla como industria de exportación, Para ello deberá pagar al FMI la cantidad indicada en la tarjeta de propiedad del terreno y colocar una industria COLOR 2 sobre el tablero en la casilla correspondiente del norte.

Si el jugador dueño de la industria de exportación cae en su propia industria el FMI debe pagar al jugador la cantidad correspondiente. Además cada vez que otro jugador caiga en la casilla donde hay una industria de exportación en lugar de pagar al FMI le pagará al dueño.

EXPANSIÓN INDUSTRIAL:

Los jugadores pueden construir hasta tres industrias nacionales en cada terreno SUR y otras tres en los correspondientes del NORTE. Así amplían sus inversiones. Pero siempre debe ampliar primero la nacional y luego la de exportación, es decir para construir la segunda industria de exportación debe tener antes dos nacionales. El dueño cobrará a los otros jugadores el doble o triple de la cantidad que indica cada casilla según tenga dos o tres industrias construidas. Del FMI también recibirá el doble o el triple cuando el mismo dueño caiga en sus industrias de exportación

RESERVAS DE ORO

Cada jugador dispone de 3 reservas de oro (lingotes) desde el comienzo del juego. Estas reservas no tienen valor fijo. Ni pueden venderse o cambiarse por propiedades. En vez de pagar con dinero un jugador puede pagar con una reserva cuando:

Cae en industrias o cadenas de otro jugador

Cae en manufacturas del FMI

En cualquiera de estos casos, el que debe pagar puede entregarle al otro jugador o al FMI una reserva de oro. Nunca deben usarse para pagar otros gastos ni inversiones.


CADENAS INDUSTRIALES:

Un jugador puede comprar cuantos terrenos quiera para industrializarlos pero le conviene comprar los del mismo color para ir formando cadenas industriales. La cadena industrial se puede formar cuando un jugador tiene todas las materias prima de un color. El petróleo no forma cadenas. Para hacer las cadenas del SUR el dueño debe construir en cada casilla del mismo color al menos una industria nacional. Para la cadena del NORTE igualmente al menos una industria de exportación en cada casilla correspondiente. Si un jugador cae en cualquiera de las casillas que forman una cadena, deberá pagar el valor de todas las industrias construidas en las casillas de ese color.

PIRATERÍA INDUSTRIAL:

Cuando un jugador cae en un terreno con industrias construidas debe pagar al dueño la cantidad correspondiente, pero también puede piratearlo. Para esto debe pagarle al FMI $2000 para la autorización del pirateo y luego deberá comprar el terreno con toda la inversión hecha en él, aunque el dueño no la quiera vender, y así se convierte en el nuevo dueño de estos terrenos e industrias tanto nacionales como de exportación. Solo se puede piratear en las casillas el SUR. Los terrenos sin industrias también pueden ser pirateados con el mismo método, pagando $2000 al FMI y el precio del terreno a su dueño. Una propiedad se puede piratear una y otra vez por cualquier jugador. Las cadenas industriales también se pueden piratear completas siempre que se paguen todos los terrenos v todas las industrias de la cadena. Pero el pirata puede preferir solo comprar una propiedad de la cadena de otro jugador. En este caso cuando se compra o se rompe una cadena industrial el pirata pagará $4000 al FMI.

DEUDAS:

Para hacer todas estas compras, pagos y piraterías los jugadores pueden pedir todos los préstamos que quieran al FMI (el dinero saldra en -0).
Los intereses de estos préstamos son del 10% en cada vuelta. Cada vez que un jugador pase por la casilla del FMI deberá pagar intereses. Si no tuviera con que pagarlos deberá pedir un nuevo préstamo para ello.  Un jugador puede librarse del pago de los intereses al FMI cayendo en la casilla NO PAGAR.

DEVALUACIONES:

PRIMERA DEVALUACIÓN:
Cuando un jugador llega a una deuda de $10,000 el FMI le devaluará la moneda. La devaluación consiste en la caída del valor de la moneda del jugador, por lo que este avanzará sobre el tablero tirando dos dados y luego uno (se suman los dos tiros) para que de las vueltas más rápido y pague con mayor prontitud. Si el jugador disminuye su deuda a menos de $10,000 puede volver a tirar con dos dados. 

SEGUNDA DEVALUACIÓN:
La realiza el FMI cuando la deuda del jugador llega a $20,000. el FMI lo obligará a jugar de ahora en adelante tirando dos veces los dos dados (4 dados). El límite máximo de endeudamiento es $30,000. Cuando un jugador llega a esta deuda comienza el embargo económico.


EMBARGO ECONÓMICO:

Si un jugador tiene $30,000 en el FMI embargara todas sus propiedades y no jugara mas


FINAL DEL JUEGO


VICTORIA: 
Solo queda un Jugador y es el ganador los de mas pierden porque su deuda sobrepaso los 30000





